# Автобиография

## Детство и юность

Родился на ж.д. станции Дёма (Башкирия, уфимский р-н) 7 марта 1943 г.
Через 2 м-ца переезд в Москву  (Ленинградское шоссе). Из окна на 9-м этаже видел салют Победе (Красная площадь, 9 мая 1946 г.). Через месяц переезд в Литву ( с. Горлява Каунасская обл.). Через 3 м-ца переезд в Царицино (ныне это р-н Москвы).  

1948 г.  Во-первых, осознал собственную смертность. 
Во-вторых, чуть не утонул в яме с нечистотами. 
И, в-третьих, перенёс воспаление среднего уха, после которого моя жизненная реакция стала очень замедленной,

1949 г. Увидел женщину без подбородка и это сильно повлияло на мою жизнь.

1950 г. Переезд в Ульяновск. (Годы начальной школы). 

1952 г. Сделал 2 открытия: открыл принцип гематрического счёта (см. книгу "Число и имя") и место более точной индикации человеческого возраста (не опубликовано). В этом же году родилась моя сестра Евгения.

1954 г. Окончил начальную школу №26. Похвальная грамота за отличную учёбу и подарок: книга Льва Толстого "Севастопольские рассказы" Прочёл. Какая дрянь! Забросил подальше.
Июль. Переезд в Пятигорск. Тот же невроз, что и в прошлом году, только под другим названием (см. книгу "Зависший над бездной").

1955 г. В рамках того же невроза - страшные головные боли. Помогла физиотерапевтичесая процедура. Воротник.

1959 г. Головные боли вернулись. Воротник спас меня и в этот раз. Случайно попались на глаза Севастопольские рассказы Толстого. Прочёл их ещё раз. Как здорово написано! Почему мне никто не сказал, что эту книгу детям до 16 лет читать не рекомендуется?

1960 г. Золотая медаль была у меня почти в кармане, как вдруг в январе вышел указ Министра Просвещения об отмене всех привилегий медалистам при поступлении в высшие учебные заведения. Через несколько месяцев я эту медаль я, конечно, получил, однако теперь ей было место разве что на новогодней ёлке вместе с прочей ёлочной мишурой. Тем не менее в средней школе №8 города Пятигорска я получил очень хорошие знания. Спасибо учителям этой школы!  

## Интеграл

Не имея прикрытия в виде собеседования для обладателей Золотой медали,  я, хотя и зигзагами, всё-таки оказался в конце марта 1961 года в Новосибирском университете.
Сдав экстерном экзамены за первый семестр,  я продолжил учёбу там. В конце второго курса, прослушав лекцию по Кибернетике моего будущего Учителя Алексея Андреевича Ляпунова, я решил перевестись на отделение "Математики" Механико-математического факультета и окончил этот ВУЗ по специальности "Математика" со специализацией "Теоретическая кибернетика".

В 1964-1973 гг. работал в институте Математики Сибирского отделения Академии наук СССР. В течение этого времени я в 1968 г. женился. С ноября 1969 г. по декабрь 1970 г. я служил в Советской Армии. А в 1972 г. у нас родилась дочь Анжелика.

На этот же период с марта 1965 г. по 8 марта 1968 г. приходится моя волонтёрская работа в "Интеграле" (в Клубе-кафе "Под интегралом"). Она подробно описана в книге "Охота на насекомых". Занимаясь этой общественной работой, я так плотно вошёл в социум, что в критический период своей жизни не потерял той самой внутренней социальной критики, без которой человек не может быть полноценным членом  общества. В моём случае выпадения из социума не произошло. А это - самая лучшая награда мне за активное участие в жизни "Интеграла".


## Учитель и диссертация

...Его я в жизни встретил. // 
Мне просто повезло, // 
Что он меня заметил... // 
(Валерий Хенкин  "Песня об Учителе", [Стихи](https://k-v-khen.github.io/99.html))

Мой Учитель Алексей Андреевич Ляпунов (1911-1973) был человеком выдающимся.
Он родился в семье высокого происхождения и высокого интеллекта  (мать - дворянка, отец - инженер-мостостроитель, племянник выдающегося русского учёного Александра Михайловича Ляпунова, механика и математика).

В 27 лет он был уже доктором физ-мат наук и,несмотря на бронь, отправился на войну. Там Алексей Андреевич внёс существенный вклад в победу советских войск в битве под Курском.

Мой Учитель был нацелен на всё новое. Он был первым в СССР крупным учёным, оценившим значимость новой науки Кибернетики. Он также первым в СССР стал развивать экологию. Он первый в СССР открыл специализированную физико-математическую школу для одарённых детей. Разносторонность его увлечений просто поражала!.

Есть русская народная сказка с таким названием: "Иди туда, не зная куда, и принеси то, не зная что!"  Примерно в такой же ситуации находится человек, занимающийся научным  исследованием.
Когда мне было предложено исследовать проблему, стоящую перед главным технологом завода, я вышел на круг задач Теории расписаний. Результаты моей научной работы в этой области были опубликованы в Тезисах докладов на 2-й научной конференции Новосибирского государственного университета, а также в научных журналах "Кибернетика" и "Проблемы кибернетики" (выпуски 20 и 22).

После армии я вышел на класс задач по теории графов, хотя и узкий, но довольно интересный, написал  статью на эту тему, и она вышла  в 6-м номере научного журнала " Управляемые системы" в  1972 году. Через год моя научная карьера закончилась: умер мой Учитель и я, лишённый его поддержки, был вышвырнут из института Математики. Однако, как выяснилось, из науки я полностью не ушёл: через 38 лет после описываемых здесь событий вышла моя книга "Судоквика". При доказательстве основной теоремы, содержащейся в этой книге, я вновь воспользовался методом Формальных произведений, предложенным мне в своё время моим Учителем Алексеем Андреевичем Ляпуновым. (Первый раз методом Формальных произведений я воспользовался в статье, опубликованной в сборнике "Проблемы кибернетики", выпуск 20 за 1968 г). Исследования в области решений задачи Судоку я продолжаю до сих пор. 

## Болезнь

Из рассказа эндокринолога я узнал, что одна женщина заболела сахарным диабетом при особых обстоятельствах: на неё напал волк. Когда тот раскрыл пасть, чтобы сожрать эту женщину, она схватила его за язык и притащила на стоянку, где волк был убит. Итак, волка не стало, а женщина заболела диабетом, но ведь могло быть и наоборот! 

Моя смертельная схватка в отличие от вышеприведённой происходила не на полях Казахстана, а в пространстве, где размещается  моя центральная нервная система.
На фоне потери работы в институте Математики и неудачных попыток защиты кандидатской диссертации моя нервная система была сильно перенапряжена. И в это время в качестве прививки в мой мозг ввели ослабленные вирусы гриппа.

Не встречая должного сопротивления, эти вирусы вначале оккупировали мой головной мозг. Это я ощутил во сне как удар копьём в область темени в ночь на 28 ноября,  1975 года. Затем началась оккупация моего спинного мозга А поскольку моё сознание размещалось  также и в спинном мозге, то я ощущал это как падение в колодец.
Подлетая ко дну этого колодца, я вдруг увидел там истину, обещанную Эдгаром По, в виде разложения моей биомассы на пять составляющих: свет, тепло, воду, воздух и землю. Мне такой истины, разумеется,не захотелось, и я предпринял неимоверные усилия, чтобы остановить падение в этот колодец.

И  хотя мне удалось остановить падение в пресловутый колодец, я дорого заплатил за это: заболел шизофренией. Каждому - своё: кому -  диабет, а кому - шизофрения. Если бы я не боролся, то  превратился бы в безумное существо. Шизофрения как правило тоже оканчивается безумием. Теперь мне предстояло бороться за исключение из этого правила. Подробности этой борьбы отражены в моих книгах: "Копьём пронзённый", "20 лет победы над безумием" и "Зависший над бездной". Эти книги можно найти [здесь](https://k-v-khen.github.io/Books.html).  

## Винница

Через 5 месяцев после начала заболевания я семьёй переехал в Винницу, где жили мои родители. 

Винница - своеобразный город. Он расположен между двумя духовными полюсами: полюсом добра, где находится склеп великого русского хирурга Пирогова, и полюсом зла, где находилась ставка Гитлера во время Второй мировой войны, - самое место для духовных поисков По слухам религиозных сообществ разного толка там было порядка 50. Я тоже искал и нашёл имя Бога и молитву к нему (Подробности  см. в книгах [1]-[3]).

Винницкая областная психоневрологическая больница имени  Ющенко обеспечила мне добротное лечение, хотя электрические шоки вначале оказали на меня неблагоприятное  действие (подробности об этом см. в [3]).  

1986-1988 годы знаменательны созданием мною Теории перехода (см.[1]).
К двум типам перехода: по скачку и по медленному врастанию дерева в камень - я добавил ещё два: по рисунку возвратного шва и по рисунку паруса против ветра(см. об этом в [1]). При  этом русским придётся изрядно потрудиться, чтобы в России утвердился правильный капитализм.

Осенью 1990 года я вместе с родителями иммигрировал в Израиль и поселился в Иерусалиме.

## Израиль и Иерусалим

Израиль - это место,где расположено Мёртвое море. А Мёртвое море - это место, через которое Гогинов №3 вновь попытается покинуть земное заключение и вырваться на свободу. И тогда Земля станет мёртвой, безжизненной планетой. На евреев возложена миссия с помощью духовной энергии, сконцентрированной в Иерусалиме, не дать Гогинову №3 вырваться из недр Земли на свободу. (см. мою книгу "Сотворённые в битвах")

Иерусалим - это уникальное соединение места на Земле (Нижний Иерусалим) и духовной субстанции (Верхний Иерусалим), напоминающее своеобразный бутерброд.  Всё вышесказанное в определённой степени объясняет поляризующий эффект этого города: одних он принимает, а других выталкивает. Те, кого Иерусалим принял - это иерусалимцы, а те, кого он не принял, могут даже заболеть (Иерусалимский синдром), если вовремя не покинут его.

Не сразу я почувствовал себя иерусалимцем, а когда этое случилось, понял, что по доброй воле я этот город не покину.

В сентябре 1994 года, подтвердили полученную мною в СССР пожизненную инвалидность по психическому заболеванию, и я с головой окунулся в общественную деятельность. Я прекрасно понимал, что значительная группа людей, живущих в Израиле и говорящих  на русском языке, никак не структурирована в общину и этим следует заняться в первую очередь. Однако таких как я тогда было крайне мало. И моя деятельность ничего, кроме разочарования, мне не принесла. Тогда я решил заняться писательской деятельностью и в 1997 году была издана моя первая книга "Копьём пронзённый". Только через 7-10 лет после описанных мною событий, когда в русскоязычной среде многие, наконец, поняли, что ввиду фактического отсутствия общины русскоязычные депутаты представляли только самих себя, стали появляться серьёзные общественные структуры русскоязычной общины, однако меня там уже не было.  

## Четвертая религия

Как и любая другая религия, она призвана создавать благоприятную атмосферу для интеллектуальной жизни и деятельности человека. 

«Черви» имеет свою особую философскую базу, особое понимание  Дня  седьмого,  а  также  полное  понимание  формы  религиозных  отправлений  входящих  в  неё  червиеров. Моральные аспекты этой религии не отличаются от тех, что описаны в Танахе. 

«Черви» рассчитана на высокодуховных защитников евреев, человечества, жизни на Земле, да и самой Земли в целом от происков Гога и его армии.

## Стихи и книги 
[Книги](https://k-v-khen.github.io/Books.html).  

## Эпитафия

Не стремись быть предельно хорошим    
Не стремись быть предельно плохим      
Не стремись быть предельным    
И все же -   
Будь предельным раз стал ты таким.





